صدای روشن دین
ندای جهان اسلام
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
ساعت بیست
اینجا قم است
شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شنونده‌های گرامی سلام
شب‌بخیر می‌کنم
با این بخش خبری همراه باشید
ادامه جنایات ارتش رژیم صهیونیستی در غزه
منابع پزشکی در نوار غزه
از شهادت بیست‌و‌پنج نفر
در حملات امروز رژیم
اشغالگر قدس به مناطق
مختلف این نوار خبر دادند
نظامیان اشغالگر در این حملات
چند اردوگاه آوارگان
و سوله‌های ذخیره آب
و مناطق غیرنظامی پرجمعیت را
هدف قرار دادند
صهیونیست‌ها دیروز نیز
بیست‌وپنج غیرنظامی
از جمله هفت کودک را که در صفه
دریافت آب بودند به شهادت رساندند
کاترین راسل، مدیر اجرایی
صندوق کودکان سازمان ملل متحد یونیسف
وضعیت کودکان در غزه را
وحشتناک خواند و
توقف فوری آن را خواستار شد
اشغالگران در 24 ساعت گذشته
همچنین دو خبرنگار دیگر را
به شهادت رساندند و به این ترتیب
شمار شهدای خبرنگار در جنگ غزه
به دویست و سی و یک نفر رسید
مبارزان فلسطینی هم دیشب و امروز
در مناطق مختلف نوار غزه
از جمله جبالیه و رفح
با اشغالگران درگیر شدند
منابع خبری از وقوع
یک حادثه‌ی امنیتی دوشنبه
برای نظامیان صهیونیست
در منطقه خان یونس خبر دادند
اما با ادامه‌ی جنایت‌های
رژیم صهیونیستی در نوار غزه
برخی نقاط جهان شاهد همبستگی
و حمایت از مردم بی‌دفاع غزه بود
چندین شهر آرژانتین
صحنه‌ی تظاهرات گسترده‌ی مردمی
در حمایت از فلسطینی‌ها بود
تظاهرات‌کنندگان در چارچوب پویش ملی
در شهرهای مختلف
نسل‌کشی فلسطینی‌ها
توسط رژیم صهیونیستی در غزه را
محکوم کردند
مردم سیدنی استرالیا هم
در همبستگی با غزه
و محکومیت نسل‌کشی فلسطینیان
به خیابان‌ها آمدند
از خیابان‌های مادرید
و دیگر شهرهای اسپانیا گرفته
تا رسانه‌های این کشور هم
مظلومیت مردم غزه
فریاد زده می‌شود
رفت دوها عشرات المرات
و فی العدیدی من مدنی و سحرات
ایسپانیا
فلسطین حره
و اوقف الاباده في غزه
و از تظاهرات مردم در مالموی سوید
علیه نسل‌کشی در غزه همچنان
ادامه دارد
دراهی سرنوشت‌ساز
برای اشغالگران
آموس گلد، ژنرال ارتش رژیم صهیونیستی
طرح ایجاد حکومت نظامی رژیم
در نوار غزه را توهم دانست
و گفت تل‌آویو باید برای
جلوگیری از غزه را
تل‌آویو برای اشغال‌گیری از قرب شدن خود
در باطل‌شدن غزه تصمیمی قاطع
و جسورانه بگیرد
این نظامی هرچند صهیونیست‌ها از آن کرد
صحبت از برقراری حکومت نظامی
در غزه ممکن است در ظاهر
وسط و سنگین به نظر برسد
اما این عمر
ما را به یاد تجربه قبلی اسرائیل
در لبنان می‌اندازد
ترکش‌های این توهم ما را خواهد گرفت
و به های سنگینی را
نظامیان صهیونیست از عملیات‌های طولانی
در غزه خسته شدند
کانال دوازده رژیم صهیونیستی
با اعلام این موضوع گزارش داد
عملیات‌های نظامی ارتش
گاهی دوازده ساعت مصابری به طول می‌انجامد
و موجب خستگی جسمی
و روانی نظامیان ارتش شده است
بر اساس این گزارش
اعضای یگان ویژه ارتش رژیم
به خاطر کمبود نیروهای نظامی
باید معمولیت‌های یگان‌های پیاده نظام
را نیز اجرا کنند
که از این مسئله شاکی هستند
اخیراً منابع صهیونیستی گزارش دادند
از آغاز جنگ غزه تا کنون
دست کم 43 نظامی صهیونیست
به دلیل اختلالات روحی و روانی
که ناشی از جنگ است
خودکشی کردند
اواخر رو دی بهشت هم
وزارت امنیت داخلی رژیم صهیونیستی
اعلام کرد
9000 نظامی صهیونیست
از آغاز جنگ غزه دوچار آسیب روانی شدند
مادرانی از جنس مقاومت
در کرانه‌ی باختری
سابرین ابو نعیم
زنی فلسطینیست که همسر و
سه فرزندش در اسارت
رژیم صهیونیستی هستند
و یک فرزند دیگر او نیز
در سال 2018 به شهادت رسیده است
رژیم اشغالگر با کشتن فرزندان
بازداشت همسر و دیگر فرزندان
این بانو تلاش می‌کند
مانند دیگر فلسطینیان
آنها را از زندگی ساقط کند
حدود 50-60 نفر
با خودروهای نظامی
برای بازداشت بچه‌ها اومدند
انگار برای بازداشت یک گردان اومده بودند
بچه‌های ما هیچ آینده‌ای ندارد
فقط بچه‌ها هستند که به ما امید می‌دهند
و ما را به آرمان خودمون امیدوار می‌کند
بچه‌ها را هدف قرار می‌دهند
تا امید ما را از بین ببرد
پسر بزرگش را در سال 2018 کشتند
از سال 2024
همسرش و دیگر فرزند 17 ساله‌اش
در بازداشت هستند
به تازگی هم دیگر بچه‌های او
بازداشت شدند
یکی از آنها به نام محمد که 16 سال دارد
و دیگری هم به اسم معتز 15 ساله هست
من سابرین ابو نعیم از روستای المغیر هستم
همسرم تقریبا از 8 ماه پیش در زندان است
پسر بزرگم 18 ساله شهید شد
که یک سال و دو ماه در زندان بود
سال 2018 هم یکی دیگر از فرزندانم شهید شد
اون 16 ساله بود
او در همینجا در پی اصابت گلوله به سرش به شهادت رسید
او تلاش می‌کند که با تروریسم رژیم اشغالگر مقابله کند
رژیمی که برای از بین بردن حیات فلسطینیان می‌کوشد
این اوضاع هر زن فلسطینی است که در شرایط سخت اشغالگری
در این عصر و زمانه زندگی می‌کند
خالد سبرنا، خبرگزاری صدا و سیما فلسطین
همچنان شنونده‌ی بخش خبری جهان اسلام شبکه‌ی رادیوی معارف هستید
وزارت کشور سوریه از کشته شدن دست کم سیزده
و زخمی شدن بیش از هشتاد نفر
در درگیری‌های داخلی این کشور خبر داد
درگیری میان قبیله‌های مورد حمایت نظام حاکم بر سوریه
و گروه‌های دروزی در استان صیده روی داد
و از دیروز با لشکرکشی دو طرف عوارض وسیع‌تری پیدا کرد
وزارت کشور سوریه اعلام کرد نیروهایش برای توقف تنش‌ها
به طور مستقیم وارد عمل خواهند شد
این نخستین بار نیست که درگیری بین طایفه دروزی
و انصار وابسته به جولانی به وقوع پیوست
جنبش رجال کرامه اعلام کرد
ریشه‌های این تنش به بی‌امنی عملی دولت موقت سوریه
در تأمین امنیت و چشم‌داشتی از تجاوزهای مکرر
به غیرنظامیان باز می‌گردد
این جنبش هشدار داد تنش خطرناکی که استان صیده شاهد آن است
آرامش و امنیت کشور رو تهدید می‌کند
و زمینه‌ساز جنگ و مرگ است
ادامه درگیری‌ها در استان صیده واقع در جنوب سوریه
میان گروه‌های دروزی و قبایل عرب حامی جولانی
تنش‌ها زمانی آغاز شد
که چند روز پیش یک جوان دروزی
در مسیر جاده دمشق صیده
توسط افراد مسلح وابسته به جولانی
هدف حمله قرار گرفت
این نخستین بار نیست که درگیری بین طایفه دروزی
و انصار وابسته به جولانی به وقوع پیوست
پیش از این نیز شهر جمانا
در حومه‌ی دمشق محل درگیری دروزی‌ها
با نیروهای وفادار به جولانی بود
برخی منابع گزارش دادند
که تحریک دروزی‌ها از سوی رژیم اسرائیل
و اعلام حمایت از آنها در مقابل حاکم بر سوریه
منجر به ایجاد درگیری و تنش میان دو طرف شده
توطئه‌ی رژیم صهیونیستی
برای اعمال فشار بیشتر به نظام حاکم بر سوریه
که ولی درویش، نماینده مجلس خلق سوریه
نسبت به آن هشدار داده
من اساساً اصطلاح متشکل شده در داخل اسرائیل
اسرائیل سه هدف اساسی را در سوریه دنبال می‌کند
الحاق دائمی بلندی‌های جولان و عراضی اشغالی
ایجاد دفتر همه‌پرسی مشترک اسرائیل سوریه در دمشق
پس از مذاکرات پشت پرده در آذربایجان
و تبدیل سوریه به خط مقدم جنگ علیه مقاومت
به ویژه حزب‌الله و ایران
حالا کارشناسان می‌گویند
رژیم صهیونیستی بعد از شکست در مقابل ایران
بعدن تحقق اهدافشان در منطقه
با آدیسازی روابط با رژیم‌های ضعیفی
چون سوریه به دنبال دستاوردهاست
در پیش گرفتن سیاست مذاکره
و فشار با ایجاد ناامنی بیشتر در سوریه
وقتی عبدالواری اطوان، تحلیلگر سرشناس جهان عرب
دلیلش را اینطور بیان می‌کند
در بیست‌ویکمین دوره‌ی نمایشگاه بین‌المللی کتاب ونیزویلا
که از دوازده هم تا بیست و دوم تیرما
در شهر کارکاس برگزار شد
از کتاب بیانات مقام معظم رهبری به زبان اسپانیایی
رونمایی شد
کتاب مقاومت فلسطین ادامه دارد
مجموعی از بیانات از رهبر الله خامنه‌ای
در باره فلسطین است که
توسط ناشر ونیزویلائی منتشر شده است
بیست‌ویکمین دوره‌ی نمایشگاه بین‌المللی کتاب ونیزویلا
از دوازده هم تا بیست و دوم تیرما
در شهر کارکاس برگزار شد
این رویداد فرهنگی مهم
با برنامه‌های متنوع شامل نشست‌های تخصصی
کارگاه‌های آموزش و فعالیت‌های هنری
فضایی قوی برای تبادل فرهنگی و گفتمان فکری
در حوزه‌ی ادبیات و هنر فراهم کرد
در این دوره چهره‌های برجسته ادبی داخلی و بین‌المللی
به همراه ناشران و نویسندگان متعدد حضور یافتند
تا با معرفی آثار خود جامعه کتاب‌خوانان ونیزویلا را گرد هم آورند
به همت رایزنی فرهنگی کشورمان در ونیزویلا
کتاب مقاومت فلسطین ادامه دارد
که مجموعی از بیانات مقام معظم رهبری در باره فلسطین است
توسط ناشر ونیزویلائی به زبان اسپانیایی منتشر شد
دو رونمایی کتاب را ما در این نمایشگاه داشتیم
که الحمدلله با استقبال بسیار خوبی مواجه شده‌ایم
این دو کتاب عبارت بودند از سفرهای چاوز
به ایران
که در افتتاحیه‌ی نمایشگاه ایریز جمهور مدره
به اون اشاره داشتند
و به هنگام افتتاح و رونمایی این کتاب استقبال بسیار خوبی داشتیم
و همچنین کتاب دیگر نظرات حضرت آقا
مقام معظم رهبری در خصوص موضوع فلسطین هست
که اون هم با استقبال بسیار خوب بازدیدکنندگان مواجه شده
سفیر کشورمان هم با حضور در این مراسم
پیام از که این کتاب را ایستادگی و مقاومت ملت فلسطین
در برابر ظلم و جنایت‌های بی‌پایان رژیم صهیونیستی دانست
صهیونیست برابر است با نسل‌کشی
برابر است با تروریسم و نژادپرستی
بیست و یکمین نمایشگاه بین‌المللی کتاب ونیزویلا
حادیه گاینی، خبرگزاری صدا و سیما کاراکاس
ماه میراس اسلامی در ویسکانسین امریکا
به مناسبت ماه میراس اسلامی
بنیاد مسلمانان ویسکانسین
مجموعی از برنامه‌های فرهنگی، آموزشی و اجتماعی را
در شهرهای مختلف این ایالت برگزار می‌کند
این رویدادها شامل بازدید از مساجد
نمایشگاه‌های فرهنگی، سخنرانی‌ها و کارگاه‌های خانوادگی
برای آشنایی با اسلام و نقش مسلمانان در جامعه است
ایالت ویسکانسین از سال 2023
میزبان رویدادها فرهنگی ماه میراس اسلامی است
آغاز راه‌پیمایی اربعین از دورترین نقطه عراق
راه‌پیمایی اربعین حسینی 1447
از منطقه رسول‌بیشه در فاو
دورترین نقطه جنوبی عراق به سمت کربلا آغاز شد
زائران با وجود گرمای بالای 50 درجه
و مسافت بیش از 600 کیلومتر
پیاده‌روی خود را با شور
و ارادت آغاز کردند
مواکب حسینی در طول مسیر
آماده‌ی خدمت‌رسانی به زائران هستند
اما در پایان این بخش خبری به آگاهیتان می‌رسانم
نیمه‌شب شنبه امشب وفق قوم 23 و 22 دقیقه
ازان صبح فردا 3 و 24 دقیقه
و طلوع آفتاب ساعت 5 و 5 دقیقه
خواهد بود
شنونده‌های گرامی استفاده کنم از همراهیتان با این بخش
و از حضور شما خداحافظی می‌کنم
شب خیلی
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدایی ارما
گذشتیم از شب و آرام رفتیم
به سمت زبه شورنگیز فردا
به استقلال و آزادیم
شب خیلی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدایی ارما
گذشتیم از شب و آرام رفتیم
به سمت زبه شورنگیز فردا
تا حالا عبارت الگوی مصرف برق به گوشتون خورده
همون که توی قبض برقامونم میبینیم
الگوی مصرف برق
ال
آلم محرمه
سلامون علال حسن
این ذکر آلم است
این جمله باید
باجب است
و بگوییم و بشنبیم
این جمله باید
هر جا که پرچم است
سلامون علال حسن
آلم محرمه
آلم z Ayele
سلامون pillene
سلامون علال حسن
uhh
بعضی ردپاها هم نه رنگی دارن نه بویی نه صدایی و نه حتی شکلی اما در ماندگار بودنشون نمیشه شکر کرد.
یکی بود یکی نبود زیر گمبه که بود
ردپای قصه ها و نخشی که توی ذهن ما از خودشون به جا میذارن.
محققان علوم اجتماعی میگن قصه ها از عدیمی ترین روش های ارتباط انسانی و پردازش اطلاعات و تحصیر بلند مدت قصه ها توی زندگی و ذهن انسان انکار نپذیره.
اینو گوش بدین حدس بزنین چه قصه یه
توی یه رستای سر سبز و غشنگ جوپونی پابره های رنگارنگ
گلهاش و هنگارنگ
احتمالا حدستون درسته
قصه یه چوبان دروخو
که ردپای موندگاری توی ذهن بیشتر ماها داره
در حالی که این قصه
هیچ استناد ریشتون
ریشه ای در عدبیات فارسی و کهان ایرانی نداره.
این قصه ریشه یه اروپایی داره
و در ایران ست ها برداشت هم از اون شده.
از جدی تا تنز
از کتاب درسی تا آرشیو سایت ایران صدا.
اما جالبه بدونید اولین نمودش در ایران برمی گرده به اولین چوب و ترجمهش
در کتاب درسی دوم دبستان ما تا سالهای سال.
در واقع ما اصلا چوپان دروغوی نداشتیم.
یا بهتره بگم چوپانان سرزمین ما هیچ وقت دروغو نبودن.
چوپانان دروغوی سرزمین ما وارداتی بودن.
بعضیاشون با قصه رد پا گذاشتن و بعضیاشون با پای خودشون وارد شدن.
این قصه رو بشنویم.
روزی روزگاری یه چوپان بود که با پای خودش از راه دور میونه ایل بختیاری اومد.
چوپان کر و لال و فقیر بود.
یه روز به حرف اومد و گفت من سید هستم و از نواده پیانبر.
جدم معجزه کرده و من به حرف افتادم.
البته چوپان معجزه های دیگه ای هم داشت.
مثلا ریش ها و دستارش که توی آتیش نمیسوخت.
یا مثلا یه اصای دروغسنج داشت.
این حرف هایی که شنیدید فکر نکنین قصه بودا روخانی بود.
روخانی از یه سری سند.
یه دفترچه خاطراتی هم راچ داشت که ما با استفاده از حوش مصنوعی در سال 1403 خرشیدی بخشی از اون خاطرات مکتوب رو با صدای فرضی خودش باستازی کردیم.
من سید هستم و به ندید اینکه بین نردم توازن داشته باشم خودم رو به کرو رای نیزده بودم.
که ساده زیستانه و به اصطلاح معنوی بین شما زندگی کنم.
و هیچ تفاوتی با شما نداریم.
برای اینکه بین نردم توازن داشته باشم.
بریم سراغ رد پای یه چوپان دروغوی دیگه.
رد پای این یکی هم از سرزمین های دور شروع شد.
از اون سرزمین چوپان های دیگری هم به ایران اومده بودن.
چوپان قبلی فقیر و کرو لال بود و وارد ایل شد.
این یکی چرب زبون بود و با لباس پرزرق و برق وارد کاخ پادشاهی شد.
یکی بود یکی نبود.
یکی نبود.
یه زمانی توی ایران مردم چای میخوردن ولی خودشون کشت چای نداشتن و وارد میکردن.
روزی پادشاه به یه آدم وفادار معمولیت داد بره فن چای کار رو یاد بگیره و به ایران بیاره.
اون به سرزمین هند ره سپار شد.
اما چوپان خوشدباس وارداتی دربار که توی قصر شاه جا خوش کرده بود شستش خبردار شد و
دست به هر کاری زد که کاشف و سلطنه
مهمور پادشاه موفق نشد.
اما چرا؟
چون اون زمان چای تو دنیا یه کارای استراتژیک بود و در انحسار سرزمین مادریش بود.
اونا از قبل چای پول زیادی به جیب میزدن و نمیخواستن کس دیگه ی چای کاری یاد بگیره.
اینی هم که شنیدید قصه نبود.
خلاصه یه فصل اول و دوم کتاب کاشف و سلطنه بود.
ایران صدا داد.
یه روسی باز.
مسلش سر رفته بود.
خدا باشه.
آی گرگ.
کمک.
گرگ زده به گله.
مردم ساده دست از کار کشیدن.
اما چونه یه گوش واید زاده بوده.
گاه گاه میخنید.
میدونید چرا؟
دوی گله نبود از گرگ خبریم.
حتی از رد پای گرگ اثریم.
اون چوپان کرو لالا رو یادتونه؟
دوباره میریم سراغ دفتر خاطراتش.
که در واقع گزارش هایی بوده که برای بالا دستیهاش مینوشته.
آهان روباه هایی در گیوه هایم عرار داده بودم که ما اشاره ای اصا گیوه ها جفت میشدند.
و خوزنی الکتریکی در اصایم کار بزرگ ده بودم و هر که حرفم رو باورنی کرد با اصا در بدن او هیچ مدار ضعیف انتخال بر الکتریکی ایجاد میشد.
تا حقانیت من از جانب جددم اثبات شود.
تا اینجای قصه چوپان شعبد باز رو داشته باشیم بریم ببینیم چوپان خارجی خشلباز
با کاشف چای ایرانی چی کار کرد؟
کاشف استلطنه با لباس کارگری وارد مزاره چای هندوستان شد، فوتوپنده به عمل آوردن چایی رو یاد گرفت
و بعد تونست با بعضهایی که مخفیانه توی اصاش جاسازی کرده بود سه هزار نحال رو پرورش بده
و سر انجام با کشتی به سمت ایران به راه افتاد.
اون چوپونه خوش زرق و برق، والوپوزش توی کشتی
به هر خرابکاری دست زد که این بار به مقصد نرسد
اما آخرش هشتاد تا از این نحالها به ایران رسید و در شمال ایران کشت شد
چیزایی که شنیدید خلاصه یه عالم کتابه
یه دروغ تاریخی هم توی بعضی از این کتاب ها نوشته شده که بعدا دربارش حرف میزنید
یادتون میاد؟ پادشاه به یه نفر معمولیت داده بود فنل چایکاری رو به ایران بیاره؟
این صدای واقعی مظفر دینشاه به تاریخ یکم جمادیوستانی 1317 خورشیدی
متن حکم امتیاز چای به کاشف و سلطنه
چون جناب جلالت معاب کاشف و سلطنه در تحصیل و تکمیل علم زراعت چای مدتها تحصیل کشیده
لحاظا به حکم استحقاق و به صدر این ملفوفه
امتیاز عمل کشت و زراعت چای ممالک محروسه ی ایران را کلن به عهده او باگذار فرموده
و مقرر می فرماییم نتیجه افکار و زهمات خود را صرف ترقی این عمل نموده خاطر ما را پرسند دارند
قصه 3 چوب پن دروق و یکی از این افکار را خاطر نموده